---
ID: luOgW
総称: null
名称: 湯神社
名称読み: ユジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 松山市
緯度: 33.850647
経度: 132.786804
郵便番号: null
住所: 愛媛県松山市道後湯之町4-10
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名命
祭事:
  - 名称: 宵宮
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-05
    備考: 宵宮（10月　5日）
  - 名称: 湯祈祷祭
    備考: 湯祈祷祭（3月19～21日）
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-06
    備考: 例祭（10月　6日）
  - 名称: 秋祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-19
    備考: 秋祭（11月19日　中嶋神社）
  - 名称: 春祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 05-19
    備考: 春祭（5月19日　中嶋神社）
  - 名称: 神幸祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-07
    備考: 神幸祭（10月　7日）
  - 名称: 初子祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 1
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 初子祭（1月第2日曜　　）
---

## 延喜神名式内の神社

### 上古と現在の鎮座地

- 鷺谷に鎮座していたが、地震により温泉が埋没したため、冠山の出雲崗神社境内に奉遷し合祀して四社大明神と称した

## 神殿の新築

- 舒明天皇行幸の際、勅により神殿を新築したと旧記に記されている

## その他

### 公式URL

https://yu-jinja.official.jp

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 089-921-0480 |      |

### 参考URL

| URL                                   | 説明   |
| ------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=887 | 神社庁 |
